# 1. chức năng đăng nhập

- Triển khai vào slice Api

# handle dữ liệu sau khi login

- Trường hợp Login thành công
  -> Server trả về khối data

-> ta bắt và xử lý tác vụ này tại 2 nơi: middleware và tại hàm try của async function

- Tại hàm try của async function:

1. Set lại giá trị của biến isLoggedIn trong appSlice thành true.
2. lưu User Profile vào appSlice.
3. navigate điều hướng sang "/" (trang danh sách sản phẩm).

- Tại middleware:

1. trích xuất access_token, refresh_token và lưu hết vào 2 giá trị tương ứng trong tokenSlice.
2. lưu giá trị 2 state tương ứng accessToken và refreshToken lấy từ tokenSlice vào local storage.
3. lưu giá trị user profile vào local storage lấy từ response vào local storage.

- Trường hợp Server trả về ResponseError (Error status = 422, ta xử lý tại component để có thể show lên UI -> email hoặc password không đúng ???)

  -> Backend sẽ trả về lỗi có error.response.status === 422 (backend quy định, bắt tại component bằng type Predicate và Show lên UI).
  -> error.response.data là 1 object:
  {
  data: { password: "Email hoặc mật khẩu không đúng" }
  message: "Lỗi"
  }
  -> xử lý tại component để có thể show lên UI

  - Input: object error { password: "Email hoặc mật khẩu không đúng" }
  - Output: biến errors trong formState có giá trị dạng
    {
    message: formError[property as keyof Omit<FormRulesSc"confirm_password">],
    type: "ServerResponse",
    }

  ```ts
  onError: (error) => {
  			if (isAxiosUnprocessableEntityError<ErrorResponseApi<Omit<FormRulesSchema, "confirm_password">>>(error)) {
  				// Bắt lỗi 422 bằng typePredicate tại component (lưu vào biến errors trong formState và show lên UI)
  				const formError = error.response?.data.data; // form = {email: string, password: string}
  				if (formError) {
            // 1. Object.keys nhận vào 1 object và trả về 1 array gồm tất cả các key của object đó.
            // Object.keys( { password: "Email hoặc mật khẩu không đúng" } )
            // -> trả về [ "password" ]
            // 2. duyệt qua mảng trên bằng forEach
            // -> dùng setError để lưu giá trị cho biến errors trong formState thành dạng object có cấu trúc:
            // -> Show lên UI
            {
  							message: formError[property as keyof Omit<FormRulesSchema, "confirm_password">],
  							type: "ServerResponse",
  					}

  					Object.keys(formError).forEach((property) => {
  						setError(property as keyof Omit<FormRulesSchema, "confirm_password">, {
  							message: formError[property as keyof Omit<FormRulesSchema, "confirm_password">],
  							type: "ServerResponse",
  						});
  					});
  				}
  			}
  		},
  ```

# 2. Chức năng đăng ký.

-> xử lý tương tự chức năng đăng nhập

-> Ta bắt register success response và xử lý tác vụ tại component Login/Register

1. Set lại giá trị của biến isLoggedIn trong appSlice thành true.
2. lưu User Profile vào appSlice.
3. navigate điều hướng sang "/" (trang danh sách sản phẩm).
4. trích xuất access_token, refresh_token và lưu hết vào 2 thuộc tính tương ứng accessToken và refreshToken của tokenSlice -> các request http sau đó trích xuất accessToken và refreshToken từ tokenSlice, đính kèm vào thuộc tính authorization của headers request.
5. lưu giá trị 2 thuộc tính accessToken, refreshToken vào local storage.

- Tại hàm try {} của async function:

1. Set lại giá trị của biến isLoggedIn trong Context API thành true.
2. lưu User Profile vào Context API.
3. navigate điều hướng sang "/" (trang danh sách sản phẩm).

- Tại middleware:

1. trích xuất access_token, refresh_token và lưu hết vào 2 giá trị tương ứng trong tokenSlice.
2. lưu giá trị 2 state tương ứng accessToken và refreshToken lấy từ tokenSlice vào local storage.
3. lưu giá trị user profile vào local storage lấy từ response vào local storage.

# 3. Chức năng logout

- truy cập vào url nào ? gửi lên cái gì ? nhận về cái gì ? method là gì ?
  -> xem tại api document

- sau khi logout success
  -> tại component, xử lý trong hàm try{}

  1. set lại isLoggedIn trong appSlice thành false.
  2. set lại userProfile trong appSlice thành null.
  3. xoá dữ liệu purchaseList (inCart === -1) trong bộ nhớ cache.

  -> tại middlewares

  1. reset 2 giá trị accessToken và refreshToken của trong tokenSlice thành chuỗi rỗng.
  2. thực hiện tuần tự clear trong local storage: acessToken -> userProfile -> refreshToken
