# Handle chức năng Refresh_token

1. tại Http class, khai báo 2 thành phần
   -> 1. thuộc tính this.refreshTokenRequest (thuộc tính để ta thực hiện refreshToken gián tiếp), có type = Promise<string> | null, refreshTokenRequest có type = Promise resolve 1 string (access_token mới được server trả về) hoặc type = null (sau khi thực hiện refresh_token thành công, ta set ngược lại nó thành null).
   -> 2. phương thức handleRefreshTokenAutomatically thực hiện refresh_token trong trường hợp thuộc tính refreshTokenRequest đã được set về null.

2. sau khi bắt được error 401 (bao gồm tất cả các trường hợp error do sai access_token), trích xuất url và tiếp tục ép điều kiện, nếu thoả mãn cả 3 điều kiện:
   - 1. là lỗi 401.
   - 2. trong response error từ server trả về có thuộc tính name === "EXPIRED_TOKEN" (do access_token hết hạn).
   - 3. trích xuất khối errorResponse.response.config ra để sau đó ta tiếp tục thực hiện 2 việc dựa vào khối errorResponse.response.config này:
   * 1. trích xuất thuộc tính url từ khối errorResponse.response.config để sau đó ép điều kiện:
        nếu url này khác với url yêu cầu truy cập access_token. (url !== refreshTokenPathURL)
        chứng tỏ request đang thực hiện gặp lỗi access_token hết hạn và refresh_token vẫn còn hạn.
   * 2. sau này ta sẽ sử dụng khối errorResponse.response.config này, đính kèm access_token mới sau khi thực hiện refresh_token thành công, và tiếp tục thực hiện request bị lỗi 401 vừa xong đó.

\*\*\* Trường hợp đi vào điều kiện trên: chúng ta thực hiện refresh_token gián tiếp qua thuộc tính this.refreshTokenRequest (giá trị khởi tạo đang là null).
-> chúng ta thực hiện refresh_token theo cơ chế sau: + thuộc tính this.refreshTokenRequest mang 1 trong 3 giá trị:
-> 1. là null (khi chưa thực hiện refresh_token nào hoặc đã thực hiện refresh_token và bị reset về null).
-> nó sẽ được gán bằng method this.handleRefreshTokenAutomatically().
-> 2. là 1 Promise rejected (không thể refresh_token)
-> khi đó nó sẽ chạy callback của finally và thuộc tính this.refreshToken được giữ nguyên giá trị là 1 Promise pending trong [khoảng thời gian nhỏ hơn hạn sử dụng của refresh_token, giảm thiểu trường hợp call API refresh_token gần như ngay lập tức sau khi accessToken vừa được refresh đồng thời this.refreshTokenRequest] giây
-> 3. là 1 Promise resolve 1 khối string chính là access_token mới được server trả về, để đạt đến giá trị này thì phải trải qua bước sau:
-> 1. this.refreshTokenRequest được gán cho giá trị trả về của this.handleRefreshTokenAutomatically() -> this.handleRefreshTokenAutomatically() chạy và return về 1 Promise resolve 1 khối string là access_token mới.
-> chính là nhờ thực hiện thành công khối try {} của hàm this.handleRefreshTokenAutomatically().
-> 2. sau đó Promise resolve khối string new_access_token trên chuyển tiếp khối string đó vào tham số của callback then, ta cho cả callback then đó return về Http Axios Instance đó (chính là Instance thực hiện request vừa bị lỗi 401), đồng thời thay thế khối errorResponseConfig cũ bằng khối mới:
this.instance({
...errorResponseConfig,
headers: {
...(errorResponseConfig as InternalAxiosRequestConfig<any>).headers,
Authorization: new_access_token,
},
}); + đã được ghi đè các thuộc tính cũ cùng với thuộc tính headers mới, thuộc tính headers mới đó: + đã được ghi đè các thuộc tính cũ cùng với thuộc tính Authorization mới (có access_token mới).

\*\*\* Trường hợp không đi vào điều kiện trên:
-> chúng ta thực hiện clear toàn bộ dữ liệu liên quan tới Authentication và cho User logout thằng bằng cách thực hiện liên tiếp các tác vụ sau.
-> 1. clear toàn bộ accessToken và userProfile trong local Storage.
-> 2. reset lại giá trị 2 thuộc tính accessToken và refreshToken của Http axios instance về chuỗi rỗng.
-> 3. toast error message lên màn hình bằng react.toastify.
-> 4. thực hiện reset lại isLoggedIn và userProfile trong Context API lần lượt về false và null, có 2 cách xử lý việc này tại đây:
-> 1. sau khi clear accessToken, userProfile trong local storage, reset 2 giá trị this.accessToken và this.refreshToken về chuỗi rỗng -> cố tình reload lại ứng dụng bằng window.location.reload() (cần lý giải thêm), điều này vẫn có thể giải quyết được tuy nhiên thì không hay cũng như sai về bản chất của ứng dụng web SPA.
-> 2. cách hay hơn cách số 1: gửi đi 1 event báo hiệu rằng đã thực hiện clear và reset hết các giá trị trên, tại 1 nơi đầu não của ứng dụng ta lắng nghe event đó và thực hiện reset 2 giá trị isLoggedIn và userProfile trong Context API.
